Resolver para z
5Z + 7 es menos 3z 27 O negativo es menor o igual a 18.
Así que esto es una desigualdad compuesta. Aquí tenemos dos condiciones.
Así que z puede satisfacer esto o z puede satisfacer esta aquí.
Permite tan sólo resolver cada una de estas desigualdades y sólo sé que z puede satisfacer cualquiera de ellos.
Permite tan solo mira esta.
Así que si miramos éste aquí:
Tenemos 5z + 7 es menos de 27.
Vamos a aislar la s en el lado izquierdo,
así permite resta 7 de ambos lados para deshacerse de este 7 en el lado izquierdo.
Y para que nuestro lado izquierdo sólo va a ser 5z plus 7, menos 7, quienes cancelan
5Z es de menos de 27 menos 20, lo siento, 27 menos 7, que es de 20
así tenemos 5z de menos de 20.
Ahora podemos dividir ambos lados de esta desigualdad por 5
y no tenemos que cambiar la desigualdad
porque nos estamos dividiendo por un número positivo
y así obtenemos z es menos de 20 por 5.
Z es inferior a 4.
Ahora esto es sólo una de las condiciones.
Permite ir a uno aquí:
Tenemos negativos 3z es menor o igual a 18.
Ahora para aislar la z sólo podemos dividir ambos lados
de esta desigualdad por 3 negativo
pero recuerda al dividir o multiplicar ambos lados
de una desigualdad por un número negativo,
tienes que cambiar la desigualdad.
Así podemos escribir 3z negativo
Vamos a dividir por 3 negativo
y luego te vas brecha 18 por 3 negativo
pero vamos a cambiar la desigualdad!
Así que el centro izquierdo es igual a mayor o igual a
por lo que estos chicos se cancelan
3 negativo dividido por 3 negativo es igual a 1,
así que tenemos z es mayor o igual a 18 sobre 3 negativo es negativo 6
y recuerde, es esta restricción o esta restricción
y esta restricción derecha más aquí reduce a esto
y éste se reduce a esto
por lo tanto establece nuestra solución
z es menos de 4 O z es mayor o igual a -6 negativo.
Así que Permítanme dejar esto claro.
Permítaseme escribirlo.
Z es menos de 4 O z es mayor o igual a 6 negativo.
Se puede satisfacer uno de estos.
Esto es interesante aquí.
Así, así que vamos a trazar estas. Vamos a trazar estas.
Por lo que es la recta numérica.
Justo allí.
Digamos que 0 es aquí
y tenemos 1, 2, 3, 4 está justo allí
y negativo 6, contamos con 1, 2, 3, 4, 5, 6.
6 Negativo está allí.
Ahora vamos a pensar en z siendo menos de 4
Z ser menos de 4,
ponemos un círculo alrededor de 4,
ya no estamos incluyendo 4
y sería todo, todo menos de 4. Todo menos de 4.
Ahora permite pensar en z siendo mayor o igual a negativo 6 sería
Eso significa que podemos incluir 6 negativos
y es todo... vamos a hacerlo en un color diferente más...
Esto significa que puede incluir 6 negativo...
Voy a hacer eso....
Déjeme hacer eso en un color diferente más...
Voy a hacerlo en naranja...
por lo tanto z es mayor igual negativos 6
y esto significa que incluye 6 negativos
y su mayor que todo
mayor que
incluyendo 4.
Es mayor que todo.
Por lo que vemos nos hemos sombreado esencialmente el
toda la línea número!
Cada número reunirá uno de estas restricciones
o ambos.
Si estamos aquí, vamos a cumplir dos de las restricciones,
Si somos uno de estos números, si somos un número aquí, vamos a
para cumplir con esta restricción
Si somos un número aquí abajo,
vamos a cumplir con esta restricción.
Sólo puede probarlo con un montón de números.
0 funcionará.
0 plus 7 es 7
que es menos de 27.
Y tres veces es de menos de 18 años 0
así se reúnen ambas restricciones.
Si ponemos 4 aquí,
sólo debe cumplir con uno de los obstáculos.
Negativo 3 veces 4 es 12 negativos,
que es de menos de 18.
Por lo que se cumple con esta restricción, pero no cumplir con esta restricción.
Porque haces 4 5 veces
Plus 7 es 27
que no es inferior a 27, es igual a 27.
Recuerde que esto es un OR, por lo que solo tiene que
cumplir con uno de los obstáculos.
Por lo tanto 4 cumple con esta restricción
así que incluso 4 obras.
Por lo que realmente es toda la recta numérica
satisfará una o ambas de estas restricciones.